Отчет по лабораторной работе 2
Туйгильдина Динара
ИТ-17

Задание 1.2

Человек.
Создайте сущность Человек, которая описывается:
 Имя: строка
 Рост: целое число
Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это
переменная с именем и ростом.
Необходимо создать и вывести на экран следующих людей:
 Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152
 Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167
 Человек с именем “Владимир ” и ростом 189

Тест:
Клеопатра, рост: 152
Пушкин Александр Сергеевич, рост: 167
Маяковский Владимир, рост: 189

Задание 1.3

Имена.
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
 Клеопатра
 Пушкин Александр Сергеевич
 Маяковский Владимир
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.

Тест:
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир

Задание 2.2

Человек с именем.
Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением:
 Человека с Именем Клеопатра и ростом 152
 Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167
 Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189

Тест:
Клеопатра
 Пушкин Александр Сергеевич
 Маяковский Владимир

Задание 3.3

Города.
Создайте сущность Город, которая будет представлять собой точку на карте со следующими
характеристиками:
 Название города
 Набор путей к следующим городам, где путь представляет собой сочетание Города и
стоимости поездки в него.
Кроме того, Город может возвращать текстовое представление, в виде названия города и списка
связанных с ним городов (в виде пары: “название:стоимость”).
Используя разработанную сущность реализуйте схему, представленную на рисунке 2

Тест:
A:
  D: 6
  F: 1

B:
  A: 5
  C: 3

C:
  B: 3
  D: 4

D:
  A: 6
  E: 2

E:
  F: 2

F:
  B: 1
  E: 2

Задание 4.8

Создаем Города.
Измените сущность Город из задачи 3.3. Новые требования включают:
 Город можно создать указав только название
 Город можно создать указав название и набор связанных с ним городов и стоимостей
путей к ним

Чтобы изменить класс City в соответствии с новыми требованиями, нужно добавить второй конструктор, который принимает название города и набор связанных с ним городов вместе со стоимостью путей к ним.

Тест:
То же самое, что и в 3.3

Залание 5.5

Дроби.
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями:
 Имеет числитель: целое число
 Имеет знаменатель: целое число
 Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
 Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
 Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью
или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе
исходные дроби не изменяются)
Затем необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать несколько экземпляров дробей.
2. Написать по одному примеру использования каждого метода.
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9»
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)

Тест:
Введите числитель: 1
Введите знаменатель: 2
Вы создали дробь f1: 1/2
Введите числитель: 2
Введите знаменатель: 4
Вы создали дробь f2: 1/2
Введите числитель: 5
Введите знаменатель: 0
Знаменатель не может быть равен нулю. Пожалуйста, введите снова.
Введите числитель: 4
Введите знаменатель: 5
Вы создали дробь f3: 4/5
1/2 + 1/2 = 1/1
1/2 - 1/2 = 0/1
1/2 * 1/2 = 1/4
1/2 / 1/2 = 1/1
Результат выражения: f1.sum(f2).div(f3).minus(5) = (1/2 + 1/2) / 4/5 - 5 = -15/4
